Сегодняшнее видео: «Каким человеком вы являетесь?» — говорим о характеристиках людей.
В какой-то момент в видео прозвучит вопрос на японском. Если услышите — напишите в комментариях! Сцена 1: Характеристики нового учителя
Каким человеком оказался новый учитель японского?
Очень высокий учитель.
Волосы длинные?
Нет, волосы короткие.
Учитель — мужчина или женщина?
Мужчина.
Молодой учитель?
Да, выглядит очень молодо.
Он носит очки?
Да, чёрные очки.
Глаза большие?
Глаза не очень большие.
Какую одежду он обычно носит?
Всегда ходит в синей рубашке.
Красивый учитель?
Да, очень красивый!
Добрый учитель?
Всегда улыбается, кажется добрым.
Он крупный?
Высокий и немного худой.
Голос громкий?
Да, говорит очень громко.
Это же удобно!
У учителя очень большие часы.
Какие часы?
Красные и круглые.
Интересно!
Завтра познакомлю вас с ним в классе.
Да, с нетерпением жду!
А вон тот человек — новый учитель.
Ух ты, и правда высокий!
Смотри, на нём синяя рубашка.
Сразу узнала!
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 2: Описание характеристик человека
Где сейчас Танака-сан?
Сейчас он перед станцией.
Перед станцией же много людей!
Какую одежду носит Танака-сан?
На нём белая куртка.
А брюки какого цвета?
Чёрные брюки.
Он в кепке?
Да, коричневая кепка.
Волосы длинные или короткие?
Короткие?
Волосы немного длинные.
У него есть сумка?
У меня большая жёлтая сумка.
Жёлтая сумка очень заметная.
Танака-сан высокого роста?
Нет, не очень высокий.
Он не носит очки?
Нет, он не носит очки.
Вон там человек в коричневой шляпе.
Тот человек в белой куртке?
Да, он в белой куртке.
У него жёлтая сумка?
А, у него маленькая чёрная сумка.
Значит, это не Танака-сан.
Какого цвета обувь у Танака-сан?
На нём красные кроссовки.
А вон там человек в красных кроссовках.
Он в кепке?
Да, в коричневой шляпе.
У него жёлтая сумка?
Да, большая жёлтая сумка.
Это и есть Танака-сан, да?
Если поняли, напишите в комментариях.
Сцена 3: Семейные фотографии / Представляю фотографии своей семьи
Это семейное фото?
Да.
Это фотография, сделанная прошлым летом.
Этот высокий мужчина — твой старший брат?
Нет, это мой младший брат.
Твой брат очень высокий!
Да.
Его рост 180 сантиметров.
У него короткие волосы, и он, кажется, хорошо занимается спортом.
Да.
Он каждый день играет в футбол.
Эта красивая девушка — твоя старшая сестра?
Да.
Это моя старшая сестра.
У неё длинные волосы, большие глаза — очень милая!
Сестра очень похожа на маму.
А где мама?
Рядом с сестрой.
У мамы тоже длинные волосы?
Нет, у мамы короткие волосы.
На ней кимоно!
Да.
Она надела его на Новый год.
А где папа?
Сзади, человек в очках.
У папы доброе лицо.
Да.
Он очень серьёзный и добрый.
Папа полный?
Нет, он немного худой.
Ты похож на папу!
Часто так говорят.
Особенно форма носа очень похожа.
Вот как? Немного стыдно.
Какая шумная и весёлая семья!
Да.
Все так много говорят.
Какая чудесная фотография!
Спасибо.
Сцена 4: Описание человека за соседним столиком
Посмотрите на человека за соседним столиком.
Кого именно?
Вон того человека, который читает книгу в одиночестве.
Того дедушку с седыми короткими волосами?
Нет, молодую девушку рядом с ним.
А, ту красивую девушку!
У неё длинные прямые волосы.
Говорят, у неё немного голубые глаза.
Она иностранка?
Хм, не знаю.
На ней белое платье.
Оно ей очень идёт, просто прелесть!
Она высокая?
Невысокая?
Сидит, не разберёшь, но кажется, высокая.
У неё такие тонкие и красивые руки.
И пальцы длинные.
Что она пьёт?
Горячий чай.
А какая у неё сумка?
Под столом стоит чёрная кожаная сумка.
На ней часы?
Да, маленькие серебристые часы.
Так тихо читает книгу.
Интересно, какую книгу она читает?
Кажется, там сложные иероглифы.
Должно быть, очень умная девушка.
Ой, она только что посмотрела на часы!
Наверное, кого-то ждёт.
У неё такая милая улыбка.
Действительно, очень обаятельная девушка.
Сцена 5: Особенности Ямады-сан
Ты знаешь нового сотрудника, Ямаду-сан?
Нет, ещё не встречался.
А какой он?
Очень энергичный и жизнерадостный парень.
Она высокая?
Нет, не очень высокий.
Он крупный?
Немного полноват, но мускулистый.
А причёска у него какая?
Волосы короткие и чёрные.
Он носит очки?
Да, круглые очки.
А на лице есть какие-то особенности?
У него очень густые брови.
У вас густые брови, да?
Легко запомнить.
И ещё уши у него немного большие.
А какой у него голос?
Низкий и очень приятный.
Какие костюмы он обычно носит?
Часто надевает серый костюм.
А какого цвета галстук?
Сегодня на нём красный галстук.
Обувь у него чистая?
Да, чёрные туфли всегда начищены до блеска.
Кажется, он очень аккуратный человек.
Да, и работает, похоже, очень быстро.
Сколько ему примерно лет?
Думаю, около тридцати.
Молодой и, кажется, надёжный.
А, вон тот человек, который делает копии.
Тот, в круглых очках?
Да, это Ямада-сан.
Пойду попозже поздороваюсь.
Сцена 6: Описание примет потерявшегося ребёнка
Извините.
Мы ищем потерявшегося ребёнка.
Как он выглядит?
Мальчик, пять лет.
Как его зовут?
Такэси.
Какой у Такэси рост?
Около ста сантиметров.
Какие у него волосы?
Волосы короткие, немного каштановые.
Глаза большие?
Да, глаза круглые и большие.
Во что он сегодня одет?
На нём жёлтая футболка.
На футболке есть какой-нибудь рисунок?
Да, спереди нарисовано большое чудовище.
А штаны какого цвета?
На нём синие шорты.
Какая на нём обувь?
Белые кроссовки.
Он в шапке?
Да, на нём зелёная кепка.
У него есть рюкзак?
Да, маленький красный рюкзак.
Есть ещё какие-то особые приметы?
На правой щеке есть маленькая родинка.
Понятно.
Попробуем его найти.
Очень волнуюсь.
Буду признателен(а).
Вы плакали?
Вы смеялись?
Он(а) бодро бежал(а).
Кажется, скоро найдём.
Успокойтесь, пожалуйста.
А, вон там видна жёлтая футболка.
У него(неё) за спиной красный рюкзак?
Да, за спиной.
Это Такэси.
Как хорошо!
Будьте осторожны.
Сцена 7: Особенности моего любимого певца
Кто ваш самый любимый певец?
Мне больше всего нравится японский певец Рэн.
Какой он, Рэн-сан?
Он очень стильный мужчина.
Он высокий?
Да, очень высокий и с длинными ногами.
Какое у него лицо?
У него очень маленькое лицо и высокий нос.
У него всегда одна и та же причёска?
Нет, часто меняет, но сейчас волосы длинные.
Какого цвета у него волосы?
Сейчас у него красивый серебристый цвет.
Серебристые волосы — это редкость!
Да, на сцене он очень сияет.
Какие у него глаза?
У него узкие глаза, выглядит круто.
Он худой?
Да, очень худой, но сильный.
Какую одежду он обычно носит?
Часто надевает чёрное длинное пальто.
Выглядит круто!
Он носит серьги?
Да, на левом ухе три серьги.
У него большие руки?
Да, руки большие, а пальцы очень тонкие.
А какой у него голос?
У него сладкий и немного низкий голос.
Хочется послушать!
В следующий раз дам послушать диск.
Спасибо.
Жду с нетерпением!
Сцена 8: Знакомство с парнем Судзуки-сан
Вчера я познакомился(лась) с новым парнем Судзуки-сан.
Правда? Вот это да!
Какой он?
Он выглядит очень добрым мужчиной.
Она высокая?
Невысокая?
Он немного выше Судзуки-сан.
Какая у него причёска?
Короткие волосы, выглядит очень опрятно.
Он носил очки?
Нет, не носил.
Он полный?
Он худой?
У него обычная фигура, но широкие плечи.
Он занимается каким-нибудь спортом?
Говорят, раньше он занимался плаванием.
Вот почему у него такие широкие плечи!
Какие у него черты лица?
У него добрые глаза и немного опущенные веки.
Люди с опущенными веками выглядят добрыми, правда?
Да, он всё время улыбался.
Какая на нём была одежда?
На нём была рубашка в синюю клетку.
Брюки — джинсы?
Да, на нём были красивые джинсы.
Он носил часы?
На нём были чёрные спортивные часы.
Он выглядел молодо?
Он выглядел ровесником Судзуки.
Вы отлично смотритесь вместе!
Да, они выглядели очень счастливыми.
Я тоже хочу поскорее с ним познакомиться.
Давайте как-нибудь все вместе сходим поесть!
Сцена 9: Поиск человека по внешним признакам
На вечеринке очень много людей!
Где же Сато-сан?
Расскажите о приметах Сато-сан.
У Сато-сан короткие волосы и слегка круглое лицо.
Она высокая?
Нет, ростом она не очень высокая.
Во что она сегодня одета?
Говорят, на ней красное платье.
В красных платьях здесь человек пять, наверное.
На ней есть какие-нибудь украшения?
Она сказала, что на ней жемчужное ожерелье.
Это та, что в центре?
У той девушки длинные волосы.
А, точно!
Да, волосы не короткие.
А что насчёт той, что справа?
На той девушке чёрные очки.
Сато-сан носит очки?
Нет, Сато-сан не носит очки.
Тогда, наверное, та, что слева.
У неё короткие волосы и круглое лицо?
Да, очень милое круглое личико.
Ожерелье — жемчужное?
Да, белое жемчужное ожерелье.
И на ней красное платье, верно?
Да, красивое красное платье.
Какие туфли на вас надеты?
На мне чёрные туфли на высоком каблуке.
Всё верно.
Вот этот человек — господин Сато.
Наконец-то нашли!
Пойдёмте вместе поздороваемся.
Сцена 10: В Сибуе заметили красавчика / Обнаружен привлекательный парень в Сибуе
Вчера в Сибуе я увидела очень красивого человека.
Мужчина?
Женщина?
Высокий мужчина.
Насколько высоким он был?
Казалось, что около ста восьмидесяти пяти сантиметров.
Похож на модель.
Да, у него была очень хорошая фигура.
Какого цвета были волосы?
Светло-каштановые, с лёгкой завивкой.
Стильная причёска!
Какое у него было лицо?
Глаза были выразительные и большие.
Цвет кожи был белым?
Нет, слегка загорелый.
Выглядел очень здоровым.
Какую одежду он носил?
На нём была большая чёрная футболка.
Какие на нём были брюки?
Белые свободные брюки.
Были ли на нём ожерелье или кольца?
На нём было длинное серебряное ожерелье.
Была ли у него сумка?
Маленькая чёрная сумка через плечо.
Сколько ему было лет?
Казалось, что ему около двадцати двух-двадцати трёх лет.
Возможно, он знаменитость.
Правда, все вокруг на него смотрели.
Было бы здорово встретить его снова.
Сегодня тоже пойду в Сибуя.